# Ahozura Makeobj Controller Lite

本ソフトウェアは、Simutransのアドオン作りに欠かせないmakeobjを、GUIで簡単に操作することを目的としたコントローラーとなっております。

makeobjについては、[Simutrans日本語化Wiki](https://japanese.simutrans.com/index.php?%A5%A2%A5%C9%A5%AA%A5%F3%B3%AB%C8%AF%2FMakeobj)に詳しく書かれているため、そちらをお読みいただくのが早いかと思います。

本ソフトウェアで対応した機能は、使用頻度の高いと思われる「pak」「merge」「extract」の3つに限っております。


## 推奨環境
- Windows11
- .NET Framework 4.7.2以上


## ご利用準備
本ソフトウェアのご利用前に、[sourceforge](http://sourceforge.net/projects/simutrans/files/makeobj/)からmakeobjをダウンロードしていただく必要があります。バージョンは最新版を推奨いたします。

上記リンクからダウンロードした「makeobj.exe」を、「AhozuraMakeobjControllerLite.exe」と同じフォルダに配置してください。

これで起動準備は完了です。「AhozuraMakeobjControllerLite.exe」を起動してください。


## つかいかた

### pak編 - datファイルからpakを作成
1. pakタイプをプルダウンメニューから選択するか、テキストボックスに入力します。
1. datファイルを指定します。
1. 複数アドオンを1つのpakとして出力する場合は、pakファイル名を指定します。
1. 「pak作成」ボタンをクリックします。

### merge編 - 複数のpakファイルを1つのpakに結合
1. 結合したいpakファイルをドラッグアンドドロップします。
1. 結合後のpakファイル名を指定します。
1. 「pak結合」ボタンをクリックします。

### extract編 - 1つのpakファイルの中身を1個ずつのpakファイルに分離
1. 分離したいpakファイルを指定します。
1. 「pak分離」ボタンをクリックします。

### pakファイルの保存先について
「オプション」→「設定」から、pakの保存先を指定することができます。

失敗した場合、エラーログ(err.log)が「makeobj.exe」と同じ場所に出力されていますので、内容を確認してください。


## プロジェクト機能 (v1.1.0～)
「pak」を実行する際に指定する「pakファイルタイプ」「datファイルの場所」「pakファイルの名前」のひとまとまりの設定を、プロジェクトファイル(*.ahp)として保存することができます。

アドオン制作の過程で、同じアドオンを繰り返しpak化するときなどに便利です。

なお、拡張子「ahp」をAhozura Makeobj Controller Liteに関連付けすることで、より簡単に開くことができるようになります。

また、「オプション」→「設定」より、プロジェクトを読み込んだ瞬間に「pak」を実行するように設定することも可能です。


## 注意
- 本ソフトウェアを利用したことによって発生したいかなる損害も、制作者は一切の責任を負いません。


## 再配布について
本ソフトウェアの再配布は、以下の条件をお守りいただく限り、ご自由に行っていただいて構いません。
- 作者名(M_Kasumi)を明記していただくこと。
- 無償で配布すること。


## 連絡先
- Twitter : [@KasumiTrans](https://twitter.com/KasumiTrans)
- Mail : morooka@kasu.me

不具合の報告などもこちらへお願いいたします。


## Git管理以前の更新履歴
| 日付 | バージョン | 内容 |
|------|-----------|------|
| 2021-06-19 | ver.1.1.1 | プロジェクト機能の改良 |
| 2021-06-09 | ver.1.1.0 | プロジェクト機能を追加 |
| 2021-06-08 | ver.1.0.6 | 設定項目の追加、細かいUXの向上など |
| 2021-06-05 | ver.1.0.5 | 細かいUXの向上など |
| 2021-02-16 | ver.1.0.4 | 細かいUXの向上など |
| 2021-02-15 | ver.1.0.3 | extractに対応など |
| 2021-02-12 | ver.1.0.2 | makeobj失敗時の挙動変更など |
| 2021-02-10 | ver.1.0.1 | 細かいUXの向上など |
| 2021-02-10 | ver.1.0.0 | 初回リリース |